
HACCP (Hazard Analysis and Critical Control Point , 危害分析和关键控制点)，食品质量管理体系是由承担美国宇航食品生产的拜尔斯堡（Pillsbury）公司在20世纪60年代专门针对预防控制食品生产加工中的安全卫生进行设计、开发的一种管理体系。经过40多年的发展，已被发达国家，如美国、加拿大、欧盟等接受，其他国家也积极仿效，如韩国、马来西亚、新加坡等国也已经开始致力于建立以HACCP为主要控制理论的食品安全保障体系。食品法典委员会（CAC）以HACCP为精髓的国际规范也日益成熟。HACCP体系已经发展成为目前公认的预防性食品安全控制体系。

危害分析与关键控制点（Hazard Analysis Critical Control Point，HACCP）是一个确认、分析、控制食品生产制作过程中可能发生的生物、化学、物理危害的，保证食品安全的预防性管理系统。

　HACCP计划的实施步骤：

1.组建HACCP实施小组

2.产品说明

3.确定产品用途及消费对象

4.描绘流程图

5.确认流程图

6.进行危害性分析

7.确定关键控制点

8. 确定每个关键控制点的关键限值

9. 确定每个关键控制点的监控系统

10.建立纠偏措施

11.建立审核措施

12.文件记录的保存措施

13.HACCP 计划的评论

　企业如何开展HACCP

■管理层的承诺与支持

■帮助企业培训HACCP的专业技术人员

■成立HACCP 的技术咨询工作小组

■通过企业品管部门的自检、巡检、保证HACCP体系得到不断的修改与完善

■申请CCIC体系认证审核

　HACCP 的优越性:

1.识别并预防食品生产与贮存方面污染的风险

2.符合食品安全法与政府相关部门的要求

3.减少潜在危害的发生

4.规范与完善食品生产加工企业的内部运作

5.与质量管理体系更能协调一致，发挥效用

6.提高食品生产企业的品牌安全信誉度，建立公司形象

7.增强食品生产企业在全球市场上的产品销售竞争力 
