
2000年1月9日,国家出入境检验疫局发布《关于开展职业安全卫生管理体系认证工作的通知》"国检认[2000]7号",要求各直属检验检疫局、各认证机构为促进我国外向型企业建立现代企业制度,提高企业在国际市场上的竞争能力,开展职业安全卫生管理体系认证工作。

一、职业安全卫生管理体系产生的背景

英国Health and safety Executive的研究报告显示，工厂伤害、职业病和可被防止的非伤害性意外事故所造成的损失，约占英国企业获利的5-10%。

各国对职业安全卫生方面的法令规定日趋严格，日益强调人员安全的保护，有关的配合措施相继展开，各相关方对工作场所及工作条件的要求提升。

对企业而言，职业安全卫生是应尽的社会道义和法律责任。各类企业组织日益关心如何控制其作业活动、产品或服务对其员工所造成的各种危害风险,并考虑将对职工安全卫生的管理纳入企业日常的管理活动中。

基于以上因素,英国标准化组织在全球率先制定职业安全卫生管理体系指南(BS8800:1996),许多企业将该指南作为纲要来建立职业安全卫生管理体系。1999国际上13家知名认证组织联合制定发布了《OHSAS18001职业安全卫生管理体系规范》

二、职业安全卫生管理体系模式

三、 职业安全卫生管理体控制范围

常规和非常规活动

所有接近工作场所的人员(包括分承包方和参观者)的活动

工作场所的设施,无论是组织提供还是他人提供的

四、 职业安全卫生管理体系一般涉及管理内容包括:

消防管理

生产设备管理

劳防用品管理

机动车管理

办公条件管理

保健管理

五、 职业安全卫生管理体系的工作要点

通过自我评估了解职业安全卫生损失与风险。

针对重要职业安全卫生损失与风险制定管理规定与改进计划。

执行职业安全卫生管理规定与计划。

定期检查评估职业安全卫生规定与计划。

持续改进职业安全卫生表现,承诺符合法令规章及其它相关要求。

想到的要说到,说到的要做到,做到的要有证据。

六、 职业安全卫生管理体系导入与推广步骤

七 建立职业安全卫生管理体系对企业的益处

提升公司的企业形象。

增强公司的凝聚力。

减少企业经营的职业安全卫生风险,达到企业永续经营。

完善内部管理。

避免职业安全卫生问题所造成的直接/间接损失。

善尽企业的国际/社会责任。

因应国际贸易的新潮流。

八 二十一世纪的管理趋势

质量管理体系:ISO9000:1994

环境管理体系:ISO14000:1996

职业安全卫生管理体系:OHSAS18001:1999

质量管理体系、环境管理体系和职业安全管理体系既有个性又有共性,二十一世纪的管理趋势是将这三个管理体系同时运用在企业的日常管理中,使顾客满意、社会满意、员工满意。
