
一、SA8000简介

　　社会责任管理体系(Social Accountability 8000，简称:SA8000)是一种以保护劳动环境和条件、劳工权利等为主要内容的新兴管理标准体系，其以加强社会责任管理为名，通过管理体系认证，把人权问题与贸易结合起来，最后达到保护主义的目的。

　　早在1996年6月，由瑞士提议，来自美国和欧洲的一些组织议论并一致同意制订一个用于审核的社会责任国际标准。

国际经济优先权委员会认可委员会(CEPAA)2001年更名为社会责任国际(Social Accountability International简称SAL)1997年10月SAI在纽约召开的第一次会议上就提出了标准草案，最初为SA2000，最终定名为SA8000，社会责任国际标准，并发布了SA8000草案标准。后经过公开咨询和深入研究，于2001年12月12日，SAI发表了SA8000标准第一个修订版，即SA8000:2001。

SA8000标准是全球第一个可用于第三方认证的社会责任国际标准，旨在通过有道德的采购活动，改善全球工人的工作条件。最终达到公平，而体现工作条件，SA8000标准是根据国际劳工组织(ILO)公约，联合国儿童权利公约及世界人权宣言制定的，主要内容包括童工、强迫劳工、安全卫生、结社自由和集体谈判权、歧视、惩罚性措施、工作时间、工资报酬及管理体系9个要素。

　　随着全球经济一体化的发展，世界各国对社会责任管理的呼声越来越高，尤其是欧、美地区针织、服装、纺织、玩具、化妆品、家用器皿、化工、食品等提出了强烈的要求，从企业的经营范围看，包括设计、研发、生产、加工、销售、安装、服务等各个方面。

二、SA8000对企业的影响

1.对企业的影响，企业可在公众中树立良好的形象，保持在对劳工标准非常关注的消费者中的销路，将不得不采取措施，改善劳工条件，使员工积极地为企业努力工作，创造更大的贡献。

2.对贸易的影响：欧、美地区国家对通过SA8000的企业在贸易关税上有不同程度的下调，有的贸易国家或贸易组织对不能通过SA8000或有限期通过SA8000，否则不准进口，则将对贸易产生很大的影响。

3.企业的认证，SA8000认证需要运作期1年，证书有效期3年，3年后复评，每6个月复查一次，获取认证可突破国外壁垒，对企业发展是有很大帮助的。

4.可减少国外客户对供应商的第二方审核。

随着社会责任的完善与发展，欧美的企业或贸易机构，加大了供应商的第二方审核，第二方审核的力度大于第三方认证审核，通过了SA8000可免除第二方审核，节省费用，建立国际公信力，使消费者对产品建立正面感情，使合作伙伴对在企业建立长期信任。

三、SA8000认证与IS09000及IS014000认证异同

　SA8000与IS09000及IS014000标准相同的是它们都是一套可被第三方认证机构独立认证的国际标准，不同的是IS09000、IS014000只是表示“企业引进了一个标准体系”而SA8000则是产品质量保证和表示“IS09000、IS014000”如同给人穿上一套西服，但这个人的素质如何，只有SA8000才能体现。

四、企业在SA8000标准要求方面关注的过程

1.童工：满足国际劳工组织第146条。

2.强迫性劳动：满足国家的法律、法规。

3.健康与安全：

a)普遍认知的危险和任何特定的危险由来

b)因素内容的培训与训练及改进

c)潜在因素的控制。

d)员工干净的厕所、可饮用水、食堂、宿舍。

4.工会自由与集体谈判

a)尊重成立，参加工会或集体谈判的权利；

b)有效控制谈判、集会管理；

c)工会代表不受歧视，并在工作环境中能够接触会员。

5.歧视

a)雇佣、薪酬、训练机会、升迁、解雇或退休不受种族、社会阶级、国籍、宗教、残疾、性别、性别职业、工会会员资格或政治关系的歧视行为；

b)不可允许带有强迫性、威胁性、凌辱性或剥削性的行为。

6.惩戒性措施

不可从事或支持肉体上的惩罚，精神或肉体胁迫。

7.工作时间

a)遵守法律及行业有关工作时间规定；

b)加班的自愿性与报酬；

8.薪酬

a)能够达到法律或行业规定的工资标准，满足员工的基本生活需求；

b)保证工资、福利、符合法律法规的要求；

c)不得利用见习期，逃避劳动法和社会安全法；

9.管理系统

a)制定有关社会责任劳动公司政策；

b)满足遵守国家法律，遵守国际协议与公约；

c)有效的记录，实施和改进管理体系；

d)有效的管理，供货商/分包商(若情况允许，下级供货商)对社会责任的控制。
