	
1.背景介绍：

1987年国际标准化组织创立了ISO9000标准。标准发布后，在世界范围内得到了迅速的推广和广泛的认可，成为全世界衡量质量管理水平与质量保证能力的公共标准。九十年代，美国三大汽车公司和航天企业在ISO9000的基础上，分别开发了自己的专门标准QS9000和AS9000。随着电信行业的全球化，不同的服务提供商在合同中设定要求的方式也不一致。这些都给服务提供商、产品制造商及客户之间的沟通造成了困难，增加了不必要的麻烦。二十世纪下半叶是电信业飞速发展的一个时代，随着电信业全球化的快速推进，矛盾日益突出。当前电信业存在着众多的质量体系要求，重复的要求和审核不但容易引起混淆，而且提高了供应商的商业成本。在该行业中设立一套统一的质量体系要求，已经成为全世界电信企业的共同需求。以贝尔公司为首的一些电信业知名服务提供商提出要制定一个统一的质量体系标准，并于1997年10月成立了QuEST论坛（Quality Excellence for Suppiers of Telecommunications Forum）。论坛由通信业所有相关方组成，包括：

　－ 服务提供商——向用户提供通信服务的公司

　－供方——向服务提供商销售设计和开发的通信硬件和软件的公司

　－ 认证机构——提供质量体系注册/审核服务的公司

　QuEST论坛是一个电信业服务提供商和产品制造商之间合作和沟通的世界论坛，其目标是统一所有电信业的质量体系标准，在现有标准和实践的基础上制订和保持一个通用的电信业质量体系管理标准TL9000。论坛负责该标准的制定、发布和修改，并保持TL9000和其它标准的一致性。 1998年1月，有关建立TL9000标准的工作正式启动。QuEST论坛的成员分别起草了TL9000的概论，硬件、软件和服务要求，硬件、软件和服务测量。在ISO9000:1994版标准的基础上，　　TL9000标准的起草单位QuEST Forum（通信业优质供方领导人论坛）1998年1月推出了TL9000标准（要求手册和测量手册）第2.5版。

　随着ISO9001:2000标准的推出，建立在ISO9000标准平台上的各类质量体系标准进行了调整， QuEST Forum在2001年3月推出了其根据ISO9001:2000标准更新的TL9000 3.0版要求手册和测量手册，2003年3月，测量手册又被更新为3.5版。

　ISO9001：2000版的8项质量原则被TL9000完全采纳，并在此基础上提出了结合通信行业特点的各项要求。应该说，其对ISO9001：2000标准的多方面补充，特点十分鲜明。

2. 标准特点：

　　通信质量标准——TL 9000专门为成长中的通信行业提供质量保证，并包含了许多质量管理原则。与其他行业标准（QS-9000、AS 9000等）一样，TL 9000来源于ISO9000。TL 9000标准的要求引用了所有的ISO 9000标准的要求，所以“符合TL 9000就符合相应的ISO 9001：2000要求，QuEST论坛的目的就是一旦符合了TL 9000就毋需符合其他的通信质量管理标准”。(1)

　　TL9000要求由两个部分构成，一部分为“体系要求”，由建立在ISO9001:2000标准基础上的要求构成，ISO9001: 2000标准要求被全部采用，另外增加了81个条款。第二部分为“测量要求”，规定了通信行业内实施TL9000所需要的测量指标及计算方法。实施TL 9000的企业必须满足以上两个部分要求。
