       UL认证收费标准 UL的跟踪检验费用由两大部分组成，其一是年度服务费，其二是跟踪检验费用。在今年，其年度服务费为580美元，在每年的一月份，UL会将帐单寄到工厂，这对于R类和L类产品都相同；如果，跟踪检验细则中要求送样到美国进行测试，则UL还会向工厂收取测试费用；对于跟踪检验费用，R类和L类产品有着很大的区别：
   R类服务
   R类服务，其跟踪检验费与检验次数有直接的关系。如果检验员在访问工厂时，工厂正在生产或库存有UL产品，则每次检验费用为280美元；反之，则为93.5美元；如果因产品返工而导致增加检验次数，则该次检验也按93.5美元计算。检验费用与产品的复杂程度与检验员在工厂所需的时间无直接关系。如果属于特殊检验，则一般情况下由检验在工厂所花的时间和当时检验的费率来决定，该费率在UL决定实施特殊检验时会通知工厂。帐单一般会在检验实施后的一个月内寄到。
L类服务
    对于L类服务，UL是通过标签来收取跟踪检验费用的。在工厂向UL申请购买标签时，标签的价格包含了两方面的费用：标签的成本和服务费（即UL的跟踪检验费用）。因此，UL现场代表在检验工厂时，UL不再向工厂收费，除非是大量的产品复验或是UL对工厂实施了特殊检验。
　
   不管是R类还是L类服务，UL都要求工厂在收到帐单后尽快寄出，否则，当这个时限超过3个月，UL会取清你的档案。如果你对费用还有不明白的地方，你可以和当地的检验中心联系或同UL会计部联系。