    
VDE是Prufstelle Testing and Certification Institute德国电气工程师协会的简称。 成立于1920年，是欧洲最有测试经验的试验认证和检查机构之一，是获欧盟授权的CE公告机构及国际CB组织成员。VDE是德国国家产品标志。VDE测试机构和认证协会是德国电器工程师协会的下属机构，它成立于1920年，作为一个国际认可的电子电器及其零部件安全测试及出证机构，在欧洲乃至国际上都享有很高的知名度。目前世界各地客户对VDE认证的需求呈不断上升之趋势。VDE测试机构和认证协会根据现行欧洲及国际标准，每年大约为2200个德国客户及大约2700个国外客户进行18000次的测试。时至今日，全世界已有超过200000种产品拥有VDE安全认证证书。在欧洲和国际上，得到电工产品方面的CENELEC欧洲认证体系、CECC电子元器件质量评定的欧洲协调体系、世界性的IEC电工产品、电子元器件认证体系等的认可。评估的产品非常广泛包括家用及商业用途的电器、IT设备、工业和医疗科技设备、组装材料及电子元器件、电线电缆等。

国家认证机构名称：VDE-PRUFSTELLE TESTING AND CERTIFICATION INSTITUTE VDE是德国著名的测试机构，直接参与德国国家标准制定。同UL一样VDE标志只有VDE公司才能授权使用VDE标志。大部分人对VDE的认识停留在电器零部件认证上，其实VDE测试除传统的电器零部件，电线电缆，插头等认证之外同样也可核发EMC标志以及VDE-GS标志，适用于依据设备安全法规(GSG)的器具，如医疗器械，电气零部件及布线附件。

VDE-GS标志，适用于依据设备安全法规(GSG)的整机器具（可以代替VDE标志）。欧洲ENEC标志，目前主要适用如灯具及其附件，节能灯，IT设备，变压器，家用开关等产品。 VDE-EMC标志，适用于符合电磁兼容标准的器具。

VDE电缆标志，适用于电缆、绝缘软线以及导管线管。9TG

VDE标识线，适用于电缆和绝缘软线。 VCECC标志依据CECC（欧洲电子元器件委员会）标准进行测试。 CECC标志也可以用左边标志表示。

VDE-Reg.-Nr. XXXXX VDE认证测试领域

关于VDE的测试领域主要有七个方面：

－－电热和电动器具

－－数据处理及医疗设备

　－－灯具及电子产品

　－－电缆及绝缘材料

　－－安装器材及控制器件安EC

　－－电子零部件

－－EMC测试 VDE认证/测试机构

位于德国Offenbach(奥芬巴赫)的VDE测试/认证机构，是隶属于德国电气工程师协会(VDE Verband Deutscher Elektrotechnikere.v.简称VDE)，成立|于1920年。作为一个中立、独立的机构，VDE的实验室依据申请，按照德国VDE国家标准或欧洲EN标准，或IEC国际电工委员会标准对电工产品进行检验和认证，是欧洲最有经验的在世界上享有很高声誉的认证机构之一。其中包含VDE测试与认证系统。VDE标志于电气设备领域为一非常知名的验证标志，尤其于 电气组件(如断路器、电磁开关、电线/缆、插头…等)，更是许多制造商普遍申请用来代表品质的象征。目前VDE验证标志于国内亦是许多制造商意欲申请的验证标志。它每年为近2200家德国企业和2700家其它国家的客户完成总数为18000个认证项目。乞今为止，全球已有近50个国家的20万种电气产品获得VDE标志。在许多国家，VDE认证标志甚至比本国的认证标志更加出名，尤其被进出口商认可和看重。在我国，电气产品出口方向的多元化，使得欧洲、澳洲、东南亚等地区的进口商纷纷提出诸如GS（德）、BEAB（英）、IMQ（意）等安全认证及CE标志的要求。而大多数整机厂在认证过程中又把这些要求化整为零，要求各自的电气安全零部件供货厂家确保拿到一个高水平的安全认证标志，这也是越来越多的零部件生产企业希望获得VDE标志的外促原因。

VDE测试/认证机构目前于国内并无设办事处，因此若欲申请一般需直接与德国总部方面联络。

VDE认证流程程

1、首次咨询 ---申请人向代理提供企业简介和拟认证产品之现 状说明如：产品型号、名称，零件表、图纸、工作原理图、技术参数表、使用说明等资料。

2、建立代理关系 ---委托方（申请人）与代理方签署代理协议，进一步以书面合约形式明确双方的职责、权力和义务，以确保双方在申请过程中能密切配合，使得申请工作得以顺利展开并达到预期目的。同时代理委托书是代理必须呈交给VDE证明自已确受申请人委托的法律依据。

3、正式申请表及结构参数表---是申请VDE的重要文件，申请人可提供相关资料委托代理作翻译填写，经申请人签署后寄返VDE。

4、申请确认---VDE收到正式申请表及结构参数表后，约在2-4周内对该申请正式书面确认，并寄发票、工厂检查调查表等资料。

5、送样---VDE申请被确认的同时，会告知具体送样要求及其测试所依据的相关标准。代理可协助申请人获得相关标准，理清所有相关测试项目、测试方法等。样品完成后必须按标准要求进行自测或送交国内有关实验室预测。预测合格后，才能通过特快专递将样品安全、准确的寄抵VDE进行检测。

1） 一旦测试项目全部通过，代理将及时以第一时间通知申请人。

2） 检验结果也可能有缺陷。有些轻缺陷，代理与VDE沟通，只要稍加修正，不必重新送样，VDE 即能发证。 当检测结果出现重要缺陷时，代理将与申请人探讨失败的原因。必要时请VDE将试验失败的样品寄回，以供参考分析。待样品修改完善后办理重检手续，再次送样，直至合格。如在六个月内重新送样，则重新测试的费用将会优惠很多。

工厂检查---分发证前的工厂审查和获证后定或不定期的监督复查。工厂审查前，代理协助制造厂对生产设施、实验设备、计量及整个质量体系对照VDE要求进行自查。若审查时，检查人员提出整改要求，代理协助制造厂尽快研讨整改措施并迅速落实执行直至复检合格。

发证---在工厂检查顺利通过的前提下，若样品测试合格，则VDE会将结果及时通知代理，VDE证书也会很快颁发。 VDE认证需提交的资料A)

1、产品描述

2、型号差异说明

3、电路图

4、德文说明书

5、零件及材料清单

6、CB测试报告其他需要的材料

VDE认证工厂审查

VDE原则上每年两次工厂审查。

至于工厂审查的内容，主要审查产品和样品的一致性，但也同时也要审查有关检验程序、记录、计量等质量管理文件。
