	
环境标志是一种产品地证明性商标，它表明该产品不仅质量合格，而且在生产、使用合处理处置过程中符合环境保护要求，与同类产品相比，具有低毒少害、节约资源等环境优势。正是有了这种“证明性商标”，使得消费者很轻易地明确哪些产品有益于环境，方便了消费者选购这类产品，而通过消费者的选择合市场竞争，可以引导企业自觉调整产业结构，采用清洁工艺，生产对环境有益的产品，最终达到环境保护与经济协调发展的目的。它起源于上世纪七十年代末的欧洲，从1978年德国首先实施了环境标志计划开始至今，环境标志已成为加拿大、日本、法国以及我国的台湾省等30多个国家和地区实施环境目标的重要手段。环境标志在全球范围内掀起了一场环境保护的热潮。

环境标志是一种标在产品或其包装上的标签，是产品的“证明性商标”，它表明该产品不仅质量合格，而且在生产、使用和处理处置过程中符合特定的环境保护要求，与同类产品相比，具有低毒少害、节约资源等环境优势。

实施环境标志认证，实质上是对产品从设计、生产、使用到废弃处理处置，乃至回收再利用的全过程（也称“从摇篮到摇篮”）的环境行为进行控制。它由国家指定的机构或民间组织依据环境产品标准（也称技术要求）及有关规定，对产品的环境性能及生产过程进行确认，并以标志图形的形式告知消费者哪些产品符合环境保护要求，对生态环境更为有利。

发放环境标志的最终目的是保护环境，它通过两个具体步骤得以实现：一是通过环境标志向消费者传递一个信息，告诉消费者哪些产品有益于环境，并引导消费者购买、使用这类产品；二是通过消费者的选择和市场竞争，引导企业自觉调整产品结构，采用清洁生产工艺，使企业环保行为遵守法律、法规，生产对环境有益的产品。
